Le Centre Romans Ferrari accueille des enfants et adolescents de 0 à 20 ans brûlés ou ayant
subi des atteintes neurologiques ou polytraumatiques.
Chaque enfant est accueilli dans un groupe de vie pour lui permettre de se soigner et de mener à bien son projet scolaire. Ces groupes de vie sont organisés en fonction de la pathologie de l’enfant :

Pour les atteintes neurologiques :
• Service du SAS : accueil des enfants cérébro-lésés au sortir de l’hôpital pour les soins de rééducation intensive.
• Service 3R Enfants (de 0 à 13 ans) et Service 3R Ados (de 14 à 20 ans) : accueil des adolescents cérébro-lésés en rééducation, réadaptation, et réinsertion.

Pour les atteintes traumatologiques et les brûlures :
• Service Post-Aigu : accueil des enfants polytraumatisés et brûlés, âgés de 7 à 20
ans, au sortir de l’hôpital pour les soins de rééducation intensive.
• Service Moyens (de 7 à 13 ans), Service Ados (de 14 à 17 ans) et Service Jeunes Adultes (de 18 à 20 ans) 0: accueil des jeunes polytraumatisés et brûlés en rééducation, réadaptation, et réinsertion.

Pour les enfants polytraumatisés et brûlés de 0 à 6 ans :
• Service 0/3 ans et Service 3/6 ans : accueil des enfants en rééducation intensive.

Unité de vie 3R (Rééducation, Réadaptation, Réinsertion) pour Enfants et les Adolescents 
Les jeunes affectés aux groupes 3R Ados ou Enfants sont tous cérébro-lésés. Les défaillances neurologiques se manifestent par un manque d’autonomie et une perte de repère déstabilisante. L’équipe soignante et éducative porte une attention particulière au comportement du jeune afin de faciliter l’expression de ses difficultés. 
Elle l’accompagne vers davantage d’autonomie et d’indépendance pour retrouver la maîtrise des gestes simples de la vie quotidienne. Ce travail de tous les jours est basé sur la répétition et la compréhension des gestes afin de faciliter le retour au domicile familial. 
Projets de groupe :
 Chaque année, le personnel des groupes réalisent des projets adaptés aux jeunes patients : 
•des projets en lien avec le personnel multidisciplinaire (séances de balnéothérapie avec kiné et psychomotricienne) ; 
•des projets avec des intervenants extérieurs (école du cirque de Lyon, troupe de théâtre, escalade, séjour à la neige avec promenade en chiens de traîneau) ; 
•sorties extérieures culturelles et ludiques : ébullisciences, jardin de la graine au légume, parc de la Tête d’Or...


Le Centre est également spécialisé sur le traitement des grands brûlés. Il accueille et accompagne de jeunes patients brûlés arrivés des centres aigus.  
Le traitement de la brûlure est une prévention des complications et doit être instauré dès l’accident.
Pour éviter l’apparition de séquelles fonctionnelles et esthétiques, la prise en charge de la rééducation en milieu pédiatrique est devenue incontournable. Elle s’effectue via des appareillages spécifiques selon les types de brûlures rencontrés. Le Centre réalise lui-même les appareillages adaptés grâce au travail des orthoprothésistes et ergothérapeutes. 
La prise en charge de la douleur est indispensable. Les équipes du Centre sont formées à cette évaluation. Une prise en charge psychologique de l’enfant, des parents et de la fratrie est essentielle en vue de bien préparer la réinsertion de l’enfant. Ainsi, l’instauration de l’hospitalisation de jour a permis d’alléger la prise en charge et de rendre plus acceptable des soins lourds. 
 
Le service neurologie accueille et soigne de jeunes patients qui arrivent des centres aigus des suites d’une lésion cérébrale (traumatique, vasculaire ou tumorale), ou d’une lésion chirurgicale ou traumatique avec déficit neurologique (paraplégie, atteinte nerveuse,….).

Les équipes du Centre accompagnent ces enfants dans un projet de Rééducation, de Réadaptation et de Réinsertion. Chaque enfant bénéficie d’un projet individuel et d’une prise en charge pluridisciplinaire adaptée à sa pathologie et à son évolution. 
Au cours de son séjour, l’enfant peut bénéficier de soins prescrits par les médecins en kinésithérapie, ergothérapie, orthophonie, neuropsychologue, psychomotricité, appareillage, mais aussi balnéothérapie, art thérapie, thérapie avec le cheval. 
 L’enfant bénéficie également d’un accompagnement psychologique individuel ou en groupe. Il est accueilli sur différents groupes thérapeutiques (SAS, 3Renfants, 3RAdos) selon son âge et son niveau d’autonomie. Enfin, au cours de son évolution il pourra, après accord médical, bénéficier d’une remédiation scolaire et/ou d’une scolarité toujours très individualisée. 

La place de la famille reste une priorité, des espaces spécifiques lui sont réservés. Elle est invitée à participer à certains soins dans le respect de l’autonomie de l’enfant et de sa progression. 

Un objectif permanent : améliorer l’autonomie et favoriser la réinsertion, le retour en milieu ordinaire dès que possible.