Suite à la création d’un foyer pour les parents (insérer un lien vers la réalisation) au sein du Service d’oncologie pédiatrique de l’Institut cancérologique de la Loire, l’association poursuit son partenariat avec le CHU de Saint-Étienne.
Le Service de chirurgie pédiatrique bénéficiera de la réalisation de deux projets d’envergure à l’horizon 2015 : 
- la rénovation du foyer des parents, qui se situe au sein du service ;
- la rénovation de l’espace accueil pour les consultations en chirurgie pédiatrique.
Le foyer des parents sera un espace où ils pourront patienter et se ressourcer lorsque leur enfant subira une intervention au bloc opératoire. Ils pourront se restaurer – un coin cuisine sera équipé –, se divertir (télévision, coin lecture) et échanger avec d’autres parents sur la façon d’appréhender la maladie de leurs enfants.
Grâce à votre soutien, l’association financera l’intégralité de ce projet pour un montant de 1700 euros.
L’espace accueil pour les consultations en chirurgie pédiatrique sera réaménagé. Il offrira aux enfants et à leurs parents les meilleures conditions possibles pour patienter avant leur rendez-vous avec les chirurgiens. Des jeux et des outils pédagogiques seront mis à leur disposition pour expliquer et pour dédramatiser l’acte chirurgical.
Ce projet est considéré comme prioritaire par le Service de chirurgie pédiatrique. Grâce à votre soutien, l’association en financera l’intégralité à hauteur de 1200 euros.