
La réussite de cette association est avant tout celle des bénévoles qui la font vivre. Véritable cœur de notre organisation, ils s’engagent pleinement dans une cause qui leur parle. Sans forces vives, l’association ne pourrait pas mener à bien autant de projets.
<ul>
	<li>S’engager à nos côtés n’exige pas une disponibilité permanente. Nos bénévoles accordent quelques heures/journées par mois à l’association (cela dépend beaucoup de la fonction occupée). Par ailleurs, aucune cotisation n’est exigée pour prendre part à nos actions.</li>
	<li>Si vous êtes prêts à vous impliquer pleinement à nos côtés alors contactez-nous ! Nous vous accueillerons à bras ouverts et nous saurons vous intégrer pleinement dans notre organisation.</li>
</ul>

Vous disposez d’une compétence éprouvée dans le secteur administratif et souhaitez prendre part au travail de secrétariat ou de gestion de l’association (secrétariat, recherches de partenaires et de financements, etc.).
Vous avez l’habitude d’organiser des évènements et de les promouvoir. 
Vous avez le contact facile et maitrisez les outils de communication (réseaux sociaux, site internet, vidéos, relations avec la presse, newsletters, etc.).
Vous souhaitez nous aider occasionnellement.
<h3 class="well well-lg"><strong>Alors contactez-nous sans plus attendre,
nous avons besoin de vous !</strong></h3>
<hr>

Chaque euro perçu doit permettre de prendre soin des enfants ! Selon ce principe, l’association gère rigoureusement son budget et les dons reçus. Elle applique les principes de la bonne gestion financière et de la transparence. C’est ce travail et cette façon de percevoir le sens de notre engagement qui permettent à l’association d’utiliser l’intégralité des dons perçus pour financer les projets qu’elle soutient. 
Aussi, les frais de fonctionnement sont intégralement assumés par les bénévoles. C’est ainsi qu’ils contribuent financièrement à l’action de l’association en lieu et place du paiement d’une cotisation.
