L’association représentée lors de la journée des partenaires du Centre de rééducation pédiatrique Romans Ferrari (16 mai)
Chaque année, le Centre Romans Ferrari accueille ses partenaires pour faire le point sur son actualité et sur les réalisations de l’année passée.
Nous ajouterons ici quelques informations sur ce qui aura été dit pendant le temps d’accueil des partenaires.
A cette occasion, Ghislain Roguet (vice-président) a rappelé que « l’association est engagée depuis sa naissance aux côtés des équipes et des jeunes patients du Centre. Elle a à cœur de répondre à leurs attentes ». Il espère « que de nouveaux projets pourront être réalisés avec d’autres services que celui des 3R Ados afin que l’engagement des bénévoles bénéficie à chacun ». Enfin, il s’est dit « heureux que le camp des Ados ait été, une nouvelle fois, une belle réussite ! ».
En huit ans, l’association a su devenir l’un des partenaires principaux du Centre. Grâce à votre soutien, ce sont plus de 16 400 euros qui ont été reversés pour les enfants et les adolescents hospitalisés en son sein.