<h2 class="well"><strong>Association Sonnenschein – Le rayon de soleil</strong>

Lieu dit « La Carrière », 69240 Thizy, commune de Thizy-les-Bourgs</h2>
<h4>Modification des statuts déposés en date du 16 mars 2006 et enregistrés sous le numéro W692001545 auprès de la sous-préfecture de Villefranche-sur-Saône</h4>
<p><h2>Statuts</h2>
<h3 class="legal">Article 1 – Constitution</h3>
Il est constitué entre les adhérents aux présents statuts et ceux qui y adhèreront ultérieurement une association régie par la loi du 1er juillet 1901 modifiée et ses textes d’application.
<h3 class="legal">Article 2 – Dénomination</h3>
L’association a pour dénomination « Sonnenschein – Le rayon de soleil ».
<h3 class="legal">Article 3 – Objet</h3>
L’association soutient et accompagne des enfants malades, ou lourdement handicapés (et leurs familles) et contribue à améliorer leur bien-être durant l’hospitalisation. Sur l’ensemble de la région Rhône-Alpes, son action est conduite dans deux domaines.
Le premier est d’ordre médical. L’association agit pour « offrir » aux enfants le meilleur accès possible aux soins (rapprochement parent(s) / enfant pendant l’hospitalisation, dons de matériels médicaux, prise en charge de certains soins non remboursés par la Sécurité sociale, aide pour suivre des soins à l’étranger, etc.).
Le second a trait à tout ce qui ne relève pas du champ médical, mais qui est indispensable pour la guérison (valorisation de l’environnement lors de l’hospitalisation, poursuite d’une scolarité normale, activités culturelles, etc.).
L’association apporte également des conseils d’ordre administratif aux familles.
Enfin, elle contribue au maintien d’un lien social entre chaque enfant hospitalisé et son entourage, et elle participe à la réinsertion des enfants après leur hospitalisation.
La liste des activités citées n’est pas exhaustive. Le bureau de l’association est libre d’apprécier la possibilité d’intervenir pour toute autre action dans la limite du respect des deux grandes orientations de son objet social.
<h3 class="legal">Article 4 – Siège</h3>
L’association a son siège au lieu dit « La Carrière » à Thizy, commune de Thizy-les-Bourgs (69240). Il pourra être transféré en tout autre lieu par décision du bureau.
<h3 class="legal">Article 5 – Durée</h3>
L’association est constituée pour une durée illimitée.
<h3 class="legal">Article 6 – Membres</h3>
L’association se compose de plusieurs catégories de membres.
- Sont membres fondateurs, les membres adhérents qui ont participé à sa constitution et dont la
liste figure en annexe aux présents statuts. Les membres fondateurs sont dispensés du versement d’une cotisation annuelle.
- Sont membres adhérents, les personnes qui s’engagent à participer, matériellement et, ou, financièrement, au fonctionnement de l’association et à la réalisation de son objet social. Les membres adhérents sont dispensés du versement d’une cotisation annuelle.
Le bureau peut décerner le titre de membre d’honneur à toute personne qui a rendu des services signalés à l’association. Les membres d’honneur sont dispensés du versement d’une cotisation annuelle.
<h3 class="legal">Article 7 – Acquisition de la qualité de membre – Perte de la qualité</h3>
1. Acquisition de la qualité de membre
L’admission de nouveaux membres est soumise à l’agrément du bureau. Le refus d’admission n’a pas à être motivé.
2. Perte de la qualité de membre
La qualité de membre de l’association se perd par :
- la démission notifiée par lettre recommandée au président de l’association ;
- l’exclusion prononcée par le bureau pour tout motif grave ou violation du règlement intérieur, l’intéressé ayant été préalablement invité à présenter sa défense lors d’une réunion exceptionnelle du bureau ;
- le décès pour les personnes physiques ou la dissolution pour les personnes morales.
<h3 class="legal">Article 8 – Cotisations – Ressources</h3>
1. Cotisations
L’acquisition de la qualité de membre adhérent de l’association n’est pas conditionnée par le versement d’une cotisation. Lesdits membres contribuent à leur façon et volontairement à la vie matérielle de l’association.
Toutefois, ils peuvent librement s’acquitter d’une cotisation solidaire de 5 euros, ou plus, par an. Le non versement de cette cotisation n’entraine en aucun cas la perte de la qualité de membre de l’association.
2. Ressources
Les ressources de l’association sont constituées :
- Des cotisations solidaires perçues.
- Des subventions publiques et aides privées (dons, partenariats, mécénats) que l’association peut recevoir.
- De ventes dont les bénéfices sont investis dans le projet associatif en vue de la réalisation de l’objet social de l’association.
- De toute autre ressource non interdite par les lois et règlements en vigueur.
<h3 class="legal">Article 9 – Bureau</h3>
1. Le bureau comprend au moins trois membres pris parmi les membres et les bénévoles, jouissant du plein exercice de leurs droits civils : un président (un ou plusieurs vice-président), un secrétaire et un trésorier. Le cas échéant, des adjoints peuvent assister le secrétaire et le trésorier.
2. Les membres du bureau sont élus pour une durée de un an et sont immédiatement rééligibles.
3. En cas de trois absences successives sans motif valable, les membres du bureau sont réputés démissionnaires d’office. Le bureau pourra pourvoir à leur remplacement en procédant à une ou plusieurs nominations à titre provisoire. Ces nominations sont soumises à la ratification de la plus
prochaine assemblée générale. à défaut de ratification, les délibérations prises et les actes accomplis n’en demeurent pas moins valables. Les membres du bureau cooptés ne demeurent en fonction que pour la durée restant à courir du mandat de leurs prédécesseurs.
<h3 class="legal">Article 10 – Pouvoirs du bureau et de ses membres</h3>
1. Le bureau est investi des pouvoirs les plus étendus pour administrer l’association dans les limites de son objet social.
Il définit les grandes orientations de l’association et est le garant de son développement. Il arrête le budget et les comptes annuels de l’association.
Il assure la gestion courante de l’association et se réunit aussi souvent que l’intérêt de l’association l’exige sur convocation du président.
Il autorise le président à agir en justice.
Il prend, notamment, toutes décisions relatives à la gestion du patrimoine de l’association et, particulièrement, celles relatives à l’emploi des fonds, à la prise de bail des locaux nécessaires à la réalisation de l’objet de l’association, à la gestion du personnel.
2. Le président représente seul l’association dans tous les actes de la vie civile et est investi de tous pouvoirs à cet effet. Il est l’ordonnateur des dépenses. Enfin, il représente l’association dans ses rapports avec les pouvoirs publics et, avec le soutien du trésorier, les partenaires.
3. Le secrétaire est chargé des convocations et de l’ensemble des activités administratives qui lui sont confiées par le bureau. Il établit, ou fait établir, les procès-verbaux des réunions du bureau et de l’assemblée générale. Il tient le registre prévu par l’article 5 de la loi du 1er juillet 1901.
4. Le trésorier établit, ou fait établir, sous sa responsabilité, les comptes de l’association. En tant qu’exécuteur des dépenses, il procède, sous le contrôle du président, au paiement et à la réception de toutes sommes. Il établit un rapport sur la situation financière de l’association et le présente à l’assemblée générale.
5. Le président peut être secondé par un, ou plusieurs, vice-président(s) et le secrétaire ainsi que le trésorier peuvent être assistés d’un adjoint.
6. Dans le cas où des « pôles » seraient créés, ils dépendront directement du président et des membres du bureau selon leurs compétences respectives.
7. Les fonctions de membre du bureau ne sont pas rémunérées.
<h3 class="legal">Article 11 – Réunions et délibérations de l’assemblée générale</h3>
1. L’assemblée générale comprend tous les membres de l’association. Chaque membre peut se faire représenter par un autre membre de l’association muni d’un pouvoir ; la représentation par toute autre personne est interdite et non valable. Chaque membre présent ne peut détenir plus de deux pouvoirs au cours d’une même assemblée.
2. L’assemblée se réunit au moins une fois par an, dans les six mois de la clôture de l’exercice social et chaque fois qu’elle est convoquée par le bureau ou sur la demande du quart au moins des membres de l’association.
Son ordre du jour est arrêté par le bureau ou par les membres de l’association qui ont demandé la réunion.
La convocation est adressée à chaque membre de l’association, au moins quinze jours à l’avance, dans la mesure du possible et hors circonstances exceptionnelles, par courriel ou lettre simple. Elle contient l’ordre du jour.
3. L’assemblée générale se réunit au siège de l’association ou en tout autre lieu fixé par la convocation.
4. L’assemblée générale est présidée par le président du bureau ou en cas d’empêchement par le vice- président, ou à défaut par la personne désignée par l’assemblée.
5. Il est tenu une feuille de présence qui est signée par les membres de l’assemblée lors de l’entrée en séance et certifiée par le président.
6. Réserve faite de ce qui est dit aux articles 14 et 15, l’assemblée délibère valablement quel que soit le nombre des membres présents ou représentés.
7. L’assemblée ne peut délibérer que sur les questions inscrites à l’ordre du jour, hors circonstances exceptionnelles, exception faite de la révocation des membres du bureau pouvant intervenir sur incident de séance.
8. Sauf celles qui sont visées aux articles 14 et 15, les délibérations de l’assemblée sont adoptées à la majorité des membres présents ou représentés.
En envoyant un pouvoir en blanc au siège de l’association, tout membre est réputé émettre un vote favorable à l’adoption des projets de résolutions présentés ou agréés par le bureau et un vote défavorable à l’adoption des autres projets.
Le vote par correspondance est interdit.
9. Les délibérations des assemblées sont constatées sur des procès-verbaux inscrits sur le registre des délibérations de l’association et signés par le président et le secrétaire.
<h3 class="legal">Article 12 – Pouvoirs de l’assemblée</h3>
Outre ce qui est dit aux articles 14 et 15, l’assemblée générale est seule compétente pour :
- approuver le rapport de gestion du bureau exposant la situation de l’association et son activité
au cours de l’exercice écoulé ainsi que les perspectives ;
- approuver le rapport sur la situation financière de l’association établi par le trésorier ;
- approuver les comptes de l’exercice écoulé ;
- donner quitus aux membres du bureau de leur gestion ;
- procéder à l’élection des nouveaux membres du bureau et ratifier les nominations effectuées à
titre provisoire ;
- révoquer les membres du bureau, même si cette question n’est pas inscrite à l’ordre du jour ;
- autoriser la conclusion de tous actes ou opérations qui excèdent les pouvoirs du bureau.
<h3 class="legal">Article 13 – Exercice social</h3>
L’exercice social commence le 1er janvier et se termine le 31 décembre de chaque année. Exceptionnellement, le premier exercice commence le lendemain de la publication de l’association au Journal officiel pour finir le 31 décembre 2006.
<h3 class="legal">Article 14 – Modification des statuts</h3>
Les statuts ne peuvent être modifiés que par l’assemblée générale sur proposition du bureau ou du quart des membres de l’association.
L’assemblée ne délibère valablement sur première convocation que si la moitié au moins des membres qui la composent est présente ou représentée. Si ce quorum n’est pas atteint, l’assemblée est
5
convoquée, avec le même ordre du jour, au moins quinze jours après la première réunion. Lors de cette seconde réunion, elle délibère valablement quel que soit le nombre de membres présents ou représentés.
Les modifications de statuts sont adoptées à la majorité des deux tiers des membres présents ou représentés.
<h3 class="legal">Article 15 – Dissolution</h3>
1. L’assemblée générale est seule compétente pour prononcer la dissolution de l’association et statuer sur la dévolution de ses biens, ainsi que pour décider de la fusion avec une ou plusieurs autres associations.
Elle délibère et adopte ces résolutions dans les conditions précisées à l’article 14 des présents statuts.
2. En cas de dissolution de l’association pour quelque cause que ce soit, l’assemblée générale désigne un ou plusieurs liquidateurs chargés des opérations de liquidation.
Lors de la clôture de la liquidation, l’assemblée générale se prononce sur la dévolution de l’actif net.
<h3 class="legal">Article 16 – Règlement intérieur</h3>
Le conseil peut établir un ou plusieurs règlements intérieurs ayant pour objet de préciser et compléter les règles de fonctionnement de l’association. Il est seul compétent pour les modifier ou les abroger.
Fait à Thizy-les-Bourgs,
le 11 octobre 2013,
en deux nombres originaux.</p>