L’association relaie l’appel à la mobilisation pour Lou-Anne, 6 ans, atteinte d’une leucémie

La famille de Lou-Anne, scolarisée à Cublize dans le Beaujolais, lance un appel aux bonnes volontés. La maison, en travaux depuis de nombreuses années, n’est pas adaptée à ses « nouveaux besoins ».

Bénévoles, artisans, petites mains pour faire avancer le chantier
« Dès que nous avons su que ma sœur était atteinte d’une leucémie aiguë lymphoïde rare, nous nous sommes dit qu’il fallait faire quelque chose », précise Sandra, la grande sœur de Lou-Anne. « La maison où habitent ma mère et Lou-Anne est en travaux depuis treize ans. Mais, pour avoir travaillé longtemps au centre de lutte contre le cancer Léon-Bérard, où ma sœur est hospitalisée, ma mère sait que les conditions d’hygiène ne seront pas réunies pour le retour de Lou-Anne à la maison ». Alors, elle lance un appel : « Nous avons besoin de vous pour que Lou-Anne puisse rentrer chez elle. Ma mère s’occupe seule de nous et est tombée malade, il y a un an et demi. Elle est sans emploi et ne peut plus assurer l’achat des matériaux. Elle doit s’occuper de Lou-Anne à plein-temps et n’a plus les moyens de terminer la maison. Nous avons besoin de vous, bénévoles, artisans maçons, terrassiers, charpentiers, menuisiers, plaquistes… Nous avons aussi besoins de petites mains pour aider ces artisans à finir la maison rapidement. Le chantier se situe à Magny, sur la commune de Saint-Bonnet-le-Troncy, dans le Rhône ».


« Pour le moment, Lou-Anne est à l’hôpital. Elle y subit de lourds traitements et examens. Elle essaye d’être forte, mais elle serait bien mieux dans sa propre chambre avec ses jouets et entourée de ceux qu’elle aime. Pour enfin sortir de cet hôpital, elle a besoin d’une maison saine. C’est pourquoi je réitère mon appel à la générosité de chacun pour que ma petite sœur puisse regagner sa maison au plus vite et combattre cette maladie. Merci à tous ceux qui participeront à cet élan du cœur. Lou-Anne vous fait de gros bisous d’avance ».

Page de soutien à Lou-Anne et sa famille : https://m.facebook.com/soutienLouAnne