
Chaque euro perçu doit permettre de prendre soin des enfants ! Selon ce principe, l’association gère rigoureusement son budget et les dons reçus. Elle applique les principes de la bonne gestion financière et de la transparence. C’est ce travail et cette façon de percevoir le sens de notre engagement qui permettent à l’association d’utiliser l’intégralité des dons perçus pour financer les projets qu’elle soutient. 
Aussi, les frais de fonctionnement sont intégralement assumés par les bénévoles. C’est ainsi qu’ils contribuent financièrement à l’action de l’association en lieu et place du paiement d’une cotisation.
